# 동적 테이블 생성기
이 앱은 HTML table Tag의 colspan, rowspan, thead,  
th scope="col", tbody, th scope="row"을 동적으로 생성해주는 앱이다.  
사용 방법을 익히고픈 사람은 아래 링크로 가자.  
[동적 테이블 생성기 사용법](https://perfectacle.github.io/2017/01/31/dynamic-table-generator/#사용-방법)  

## 스펙  
* ES6(ES2015)  
* HTML5, CSS3(라지만 별로 쓴 건 없다.)  
* Webpack, Babel
* Jasmin, Karma, ESLint
* Bootstrap, Font-Awesome

## 사용 이유
보기 귀찮은 사람은 개발하기로 건너뛰자.  

* ES6(ES2015)  
ES5의 단점을 보완하고 생산성이 높으니 안 쓸 이유가 없다.  
크로스 브라우징을 위해선 어쩔 수 없이 바벨을 써야하지만,  
크롬에서는 잘 돌아간다, 뭐 바벨 돌리면 모던 브라우저에서도 다 잘 돌아간다.

* HTML5, CSS3  
HTML5는 좀 더 문서 각 부분 부분에 의미를 부여하고자 시멘틱 태그만 썼다.  
CSS3는 float 보다 flex로 위치 잡는 게 훨씬 편해서 썼다.  
box 모델과 flex 모델이 비교 대상이었나...  
또 둘 다 모던 브라우저에서는 잘 돌아가니..

* Webpack, Babel
생각보다 앱의 규모가 커졌다.  
사전에 미처 파악하지 못해 큰 덩어리들을 모듈 단위로 잘게 쪼개는 일을 해야했다.  
ES6의 모듈을 구현한 브라우저가 없어서 어쩔 수 없이 모듈 번들러인 Webpack을 쓰게 됐다.  
바벨과도 쿵짝이 잘 맞으니 복습할 좋은 기회였다.

* Jasmine, Karma, ESLint  
맨 처음엔 귀찮아서 일일이 콘솔 창에 다 찍어보았다.  
근데 이게 경우의 수가 너무 많다보니 일일이 확인하지 않으면 어디서 에러가 터질지 모른다.  
물론 Jasmine으로 테스트를 다 한다고 했지만...  
성공하겠거니~ 하고 귀찮아서 빼먹은 테스트도 존재하고,  
또 내가 빼먹은 테스트도 존재한다.  
혹시나 발견하면 제보를...  
여튼 테스트 해야할 경우가 워낙 많다보니 하나씩 테스트 코드로 정리해나가다 보니  
내가 어떻게 코딩을 해야할지 답이 나오기도 했다.
TDD의 장점을 다시 한번 깨닫게 된 것 같다.  
근데 나중에는 너무 귀찮고 예측이 가능한 부분은 앱을 먼저 개발하기도 했다.  
또한 Karma와 Jasmine을 연동하면 headless하게 개발할 수 있어서 편하다.  
테스트 파일이나 앱 파일이 아무리 늘어나도 두렵지 않다.  
또한 ESLint는 사용 방법도 겸사겸사 익힐 겸, 세미콜론이나 따옴표 같은 거 어디 빼먹은 데 없나  
간단하게 체크하는 정도로만 썼고, 아직은 코딩 컨벤션이 없어서 필요성을 잘 모르겠다.

* Bootstrap, Font-Awesome
원래는 안 쓸려고 했는데 디자인이 너무 나빠서 어쩔 수 없이 썼다.  
그래봤자 도긴개긴이지만 뭐...
부트스트랩의 버튼 클래스와 Font-Awesome의 아이콘은 정말 사기케인 것 같다.

## 개발하기
파일을 압축해서 다운받건, 클론을 해서 프로젝트 디렉토리로 이동하고,  
```bash
npm i
```
로 설치하면 된다.  
웹팩, 카르마, 자스민, 바벨, ESLint 전부 다 로컬로 깔아서 실행하게 하였다.  
karma.debug.js는 카르마가 뜨자마자 debug.html로 이동하는 코드이므로  
크게 신경쓰지 않아도 된다.  
전역에다 설치하면 너무 충돌이 많이 나는 것 같다.  

기본적으로 app/src 안에 개발용 파일이,  
app/dist 안에 배포용 파일이 만들어진다.  
실제 엔트리는 1개이며 app/app.js이고,  
class 폴더 안의 모듈들과 의존성을 가진다.

app/src/tests 안에는 테스트에 쓰일 앱과 테스트 코드가 존재한다.
궁금한 사람은 테스트 코드를 작성하고 `npm test`를 입력하면  
카르마가 뜨면서 텟트 결과를 보여준다.  
테스트 설정을 바꾸고 싶은 사람은
karma.conf.js를 보도록 하자  

ESLint의 환경설정은 .eslintrc.js,  
Babeld의 환경설정은 .babelrc다.  
`npm run lint`를 입력하면 린트를 돌려서 html 파일로 바로 결과를 볼 수 있다.  
터미널에 띄워서 보는 것보다 훨씬 편하다.

웹팩은 두 가지 버전이 존재하는데 개발용(webpack.config.dev.js)과 배포용(webpack.config.div.js)이 존재한다.  
개발용은 따로 번들링 된 파일을 만들지도 않고서 쓴다.  
또한 컴파일 되는 시간은 제일 짧아야 한다.
배포용은 컴파일이 오래걸려도 되니 용량이 작은 게 중요하다.

`npm start`를 입력하면 개발용 서버가 열리면서 브라우저도 함께 열리고
`npm run build`를 입력하면 app/dist에 실제로 배포할 파일들이 생성된다.  

## 마치며...
혹시나 도움이 되었다고 생각하면다면 주변에 널리 널리 알려주시고,  
이슈 날려주시면 제가 힘 닿는데까지 해볼게요!  
깃헙 스타도 한 방 박아주시고, 블로그에도 댓글 달아주시면 더 힘 날 것 같네요.
4일 밤낮을 샜더니 넘나 졸리군요... 전 이만 자러 가야겠습니다.
